好
今天给大家来介绍的呢是飞书多维表的千万行
数据渲染的优化一个方案啊
这个点呢
其实很多同学之前都有在面试的时候被问到过
但是不是以这种形式
而是说呃
面试官可能会问
你在之前的项目里面有哪些性能优化的点
只不过我们这个呢相对比较极端
千万行数据在于很多同学来说
他认为在前端不可能去处理这么大数据量的
一个渲染的场景
没有对吧
但是还真有很多在线表格类的场景
其实都有这种方案的影子
比如说我们创建一个非数多维表格好
或者是呢我跑去创建一个非书普通表格
这种就是在线excel这两种表格
其实它的数据量是非常大的啊
你看现在目前是初始化的时候是200行
那其实你在这个基础上呢
可以呃把数据量再进一步增加
我们如果增加到千万行数据
然后呢有30列这样的一个情况
总共加起来是3亿个单元格
3亿个单元格在这样的表格中间去渲染的时候
会不会存在很多问题呢
我们逐个的来给大家去揭晓啊
好
那么我们总共呢一共有三个问题
来给大家去做一个系统介绍啊
在这之前呢
呃肯定有很多同学今天是第一次过来
因为看到很多同学都是新面孔啊
呃之前有讲过一些呃
这个比如说typescript
还有工程化啊
包括AI部分的内容呢也都有
如果大家需要的话呢
可以找咨询老师去领取一下
过往的一些公开课资料跟回放的视频内容好
然后如果说需要系统学习的话呢
大家可以点击这个链接到下面
可以了解一下我们整个体系的
包括整个项目实战集群的所有内容
好好我们呢会从三个问题来给大家具体展开
在这之前呢
给大家简单去把这三个问题做一个梳理好
大家如果在面试的时候被问到初中
初中解决问题啊
详细的介绍一下你的项目中
对于巨量数据表格的具体优化方案
我相信同学们在现在的工作里面呢
可能没有涉及到巨量数据表格
但是你的表格一定会有
因为很多同学呢其实都之前停留在CR
UD的层面上面
大部分同学只用过element plus中间的table
或者是只用过UND中间的table组件啊
其他的关于封装层
架构层的经验呢确实是少的比较可怜啊
所以呢
我们通过这样一个非常难以大家接触到的
一个场景的实现
巨量数据表格来给大家真正来体现一下
在具体性能优化的这个思考上面
你应该做足哪些准备啊
所以呢重难点的突破
包括架构设计和重难点的内容
我们会从第一个问题来给大家具体梳理
第二个中高级的问题
大家为什么选择用canvas来绘制表格
难道普通的div
普通的table已经失去它的功效了吗
是的
在巨量的数据表格的场景下
那像普通的DOM已经完全不能够发挥它的作用了
然后呢最后一个专家级的问题就是
假设如果你是团队leader
让你从0~1去设计飞书表格
刚才飞书表格已经给大家打开看了啊
这个就是飞书云表格
我们也把它称之为飞书多维表
另外一个呢是非书在线excel啊
这个是excel表格
这两个呢是完全不一样的产品啊
并且像这种表格呢
它是完全呃对标到大家平常用的比较多的
office软件中间的excel
然后这个飞书多维表是面向于业务的
面向于企业管理的这一类的产品啊
比如说你在这儿可以去添加各种字段类型
这些字段类型其实是直接映射到数据库中间
来去做存储的啊
我们呢是会以这个表格为例来给大家去介绍
在千万行数据的场景下
如何来做性能优化
如果让你从0~1去设计这样一个飞书表格
全栈的实现
大家注意哦
我们今天实现的整个内容是偏全栈的
后面可能会涉及到docker c i CD
还有整个pn pm mono rappo的整个体系管理
在整体的架构包括呢还有服务端的部分
还有表设计表架构的部分啊
这个呢我们听到最后专家解决这个问题
如何去注意这些设计细节好
那我们在开始之前呢跟大家再强调一遍啊
其实就是面试
因为金三银四嘛
大家其实都在准备面试
面试里面其实最重要的一个核心点就是借势
很多同学如果领会不到这两个字呢
你在面试的时候
你哪怕有25K的实力
但是你可能也只能够拿到20K的薪资
因为你的过往项目经历
和你过往项目经历的包装不够啊
你要想办法能够把你的三流项目
进一步的说成二流的感觉啊
在架构方面
还有一些最佳实践方面能够得以提取
为其所用
那比如说我们今天给大家整体讲的这个像呃
内容呢
其实来自于飞书多维表的整体的一些开发
因为我之前在多维表领域呢
其实开发的产品呢比较多
经验比较丰富
所以我们今天就以这个云表格的场景来带大家
去了解一下像呃这种巨量数据的场景下
如何去做对应的优化
这个大家学习完之后呢
其实canvas的这个角度来去分析
还有比如说呃这种复杂三维的场景
还有复杂的一些图表示开发
还有复杂的一些可视化图表的这个开发
其实都可以用
这我们给大家要去讲的这一套思维
好好
这个是整个关于本次内容的一个整体介绍啊
把它学习完之后呢
从table到canvas再到web assembly
整体的演进来
去弥补你在简历中间所没有具备的
那些项目重难点的短板
好那今天的整个重点细节内容呢
给大家再去做一个提要
第一个是千万行数据表格的方案演进
真正来带大家去感受一下
如果在大厂啊
大家在团队去做方案评审的时候
看到这样一个需求
我作为leader来带大家如何去开发
整体的思维是什么样子的
大家可以跟上我的节奏
然后呢mono rappo整体的架构设计最佳实践
在还能学习到canvas绘制浏览器的微内核啊
包括这个渲染器的啊
微内核设计体系
双缓存机制
离屏渲染机制
这些比较有竞争力的性能优化的手段啊
再呢就是表格的一些服务端架构
包括postscripcircle mata base
还有postscript circle
material base这些封装的一个具体设计细节啊
最后呢还有数据缓存层
数据统计层和存储层优化
比如说REDIS跟click house好
当然还涉及到有docker c i CD完整的流程啊
我们呢尽量节奏快一点
给大家去把这些内容呢都介绍到好
我们先来看到第一个问题
偏初中级的问题
就是在你的项目里面
巨量数据表的具体优化方案
我们呢先给大家提一个问题啊
就是在你之前的项目里面有了解过
或者你现在简历里面写过关于虚拟表格的同学
虚拟表格在评论区扣个一
就你现在简历里面有写虚拟表格这个优化方向
优化内容的同学呢
在评论区来扣个一
我看一看啊
不管是虚拟表格还是虚拟列表啊
虚拟表格word虚拟列表
有的同学在评论区来扣个一
扣个一啊
大家可以互动起来
这个点呢
为什么我们说在面试的时候
面试官看这个都看烂了
因为每位同学基本上都有
那如果说在课堂里面大部分同学没有呢
恭喜啊
就是你们的简历呢其实比很多同学要做的好
因为虚拟表格
虚拟列表这个这个说法
其实真的现在已经烂大街烂大街了啊
那具体它到底是来去解决什么问题的呢
我们来想一下啊
如果在你的项目里面有表格
有表格的场景
然后呢这个表格不能分页啊
并且呢这个表格数据量同时渲染的数据量
或者我们把它称之为首屏吧
首屏渲染的数据量非常大
或者加载的这个数据量非常大啊
那么这个时候你就要考虑到
你再去渲染这个内容的时候
它会不会存在性能问题
同学们基本上知道的思路呢
第一个如果现在让你去做表格开发
很多同学上来之后直接会用table了来去开发
这是第一层级的同学好
我们把它如果说按照level按照层级来去定义的话
那第一级的同学就是按照DOM用table开发
第二层的同学呢
可能会想到虚拟列表或者叫虚拟表格
第三层的同学会想到用画布
用canvas来绘制绘制这个表格好好
然后在第四层的同学呢
可能会想到
基于canvas加可视区渲染的这种优化手段
来去绘制
再进一层
进一步的同学可能会想到用web assembly
用web assembly来做整体的渲染优化
好好
这是五个层级
我们呢会从最低一个层级来给大家去整体介绍
ant t v这个在表格这部分的优化呢
其实呃性能并没有特别好啊
ant t v呢
其实整体它只是用在常规的to b业务的服务端
可能有呃
这个后台可能会有很多可视化相关的一些场景
用它比较便捷啊
但是你真正说在呃类似于飞书表格
飞书多维表
飞书表格这样的场景
你来去开发的话
那其实UNTV啊
包括UNTD的table
还有像element plus中间的table都已经不生效了
没有用了啊
在这种场景下
在这种巨量数据渲染的场景下
那其实像unto d的table
还有element plus的table
the table都不起作用了啊
为什么会不起作用呢
我马上待会儿给大家去演示
演示之后
大家就可以看得到
它具体不起作用的原因是什么
好那么一般这种巨量的数据呢
我们在面试的时候
你要介绍一下面试的呃
就是整个数据表格
它的核心价值啊
像类似于这种表格
它的核心价值是什么
表格核心价值
第一点呢其实整体的数据承载的能力啊
我们把它称之为数据承载能力
这个数据承载能力呢我们先把它界定到千万行
数据渲染啊
先界定到这个承载能力
千万行数据
那么其实一般如果说千万行
假设我是1000万
然后呢再乘以30列的话
那其实基本上就是3亿个单元格啊
3亿单元格
3亿个单元格
在这种场景下
那其实你不管是unt did table还是ADAMS8plus table
都不好使了啊
然后呢就是协同编辑能力
如果你在现在呃巨量的场景下
还要去引入协同编辑功能
那它的性能呢可能会更差
比如说我在这边呢点过去
我们两边一个是这边
一个呢在右边我们两边来看啊
这个时候你去编辑的时候呢
整个内容是完全可以同步的
比如说我现在这大家可以看到吧
单元格的同步
我左边在编辑的时候
右边它是有光标同步的
这个其实在当时给大家讲飞书文档的时候
有完全的实现啊
当然了
我分数文档这部分呢也给大家打开了
它整个的实现我们整体的这个呃VIP的内容
所有的呢其实都跟大家已经完整实现了
这个细节需求啊
比如说我给大家演示来看一看
现在左边框选和在右边框选
它们的装光标是同步的
像这一类的场景呢
其实完全可以对比到
各个不同的这种协同开发的场景
这种就是协同编辑啊
我们在这比如说编辑一个123失焦之后
它会同步过来
那这边呢我输入一个32222
它同样会同步到左边啊
这就是一个协同
并且有同步的这样一个功能
这个呢其实我们在VIP的实战中间
已经带大家完成了这样一个妙码协同文档啊
这个妙码协同文档整体的实现呢
其实就完全对标到这个飞书文档
它的整体实现好
大家有兴趣的同学呢
可以去找咨询老师去领取一下
这个实战的一个描述内容
可以看一看整体的实战架构和它的细节实现啊
可以去了解一下好
这是协同的编辑能力
可以毫秒级多人实时编辑好
然后呢在第三点就是跨平台
大家想啊
以前大家用这种表格的时候
是不是都是用WPS或者是office那种
其实不具备跨台跨平台的能力好
那么我们想能够在web或者是桌面端啊
还有呢像在移动端保持一致的交互
保持接近的吧
保持一致有点难
保持接近交互好
再呢还有就是整个企业级的功能支持功能
企业级的功能支持包含哪些呢
大家其实都知道
像现在的AI这么火
那你在表格里面难道不加入点AI的功能吗
肯定要加对吧
那比如说这个里面呢其实有呃这个AI的处理啊
AI处理其实就是在这个探索字段捷径
这个里面有AI的
比如说deep seek啊
接入deep sk
接入这些
那其实这部分的企业及功能
除了AI能力以外呢
还有计算公式字段
这个公式字段的内容呢
在我们前面也给大家有详细的介绍
在我们的这个实战内容里面
VIP的内容里面呢
其实也有关于编译原理和公式
编辑器的完整实现啊
这个也有介绍
比如说我现在这在在这输个1111哈
然后呢我把这里的公式编辑成文本乘以二保存
这个时候呢
所有的内容都能够自动的去做整体计算
这个公式的字段内容
包括我们写书写的所有的这个公式
相关的一些逻辑呢
你都需要结合编译原理
这个时候编译原理
其实就对比到我们之前给大家讲的BAO
BAO的编译原理啊
或者说基于rust rust去开发一个工具链
它的整体的编译原理
这些都是相通的
好这个公式
那也就是我们在企业级功能中间所具备的
比如说一些AI能力以及公式
或者叫本地公式执行啊
本地公式执行器啊
这样一些需求
这是多维表的核心价值啊
多维表格的核心价值
如果你接下来在呃去某一家公司去面试
它本身产品呢团队里面有这样的需求的话
那其实你整体今天所有的内容呃
看完之后啊
希望呢对你有一个整体的帮助啊
你将来按照按照我们所讲的这些内容
去面试的话
应该能够能够把这个整个典型的一些
业务场景啊
还有呢整个的实现
能够去给面试官好好说一说好
那么我们呢基础概念先给大家说这么多
这是技术方案的演进过程啊
技术方案眼镜眼镜好
然后下面这些是多维表格的核心价值
那么我们现在呢把整体的功能点
还有我们带大家已经实现的这些内容
给大家已经做了一个基本的介绍啊
然后呢
我们现在就正式的来到方案演进的这部分介绍
那么我们现在呢呃从项目来给大家去展开啊
第一个呢我们先建一个比如说就是普通的dom table
通过DOM来实现这个table的话
大家到时候可以看一看
它的性能瓶颈到底有多低
我们这里呢其实给大家去做了一个计算啊
就是做了一个那个性能数据
这个性能数据呢大家可以作为一个参照啊
但是每位同学的计算机电脑不一样
可能呃最后的数据可能不同啊
我的呢是这个电脑
是这个Mac Mac m3max芯片的
然后64G内存
最后测试出来的整个效果呢是这个样子啊
就是大大致的这些数据可以作为一个参考
这是性能对比
性能对比数据啊
啊
待会呢
我们可以详细的来去把这个性能数据去做一个
对比来看一看
然后呢我们从项目来给大家展开啊
好我们现在呢直接新建一个示例项目
我们随便啊
不管是你用react还是用view
最后实现都是一样的
我们底层内内核的这个table内存的开发
其实都是相通的
不区分react还是view
我们直接创建一个
比如说p m m create weight
然后呢base table a storm table啊
我们就直接以这个名字吧
好就以reaction来去创建一个项目
那这个呢我把它删掉
好基础的一个项目呢就有了
然后我们直接来去创建一下
就算是view的同学呢也没有关系啊
整个的项目内容呢
其实我们最后整体实现的话
大家都能够理解
能够看得懂的呃
DOM相关的操作不会涉及到太多
关于reactor或者是view的本身框架层的一些内容
开放好
我们创建好之后呢
来安装一下项目
项目中间的一些依赖
其实主要就是react跟react dom的这个依赖啊
没有其他任何呃第复杂的第三方的依赖了
好大家收好
OK我们直接PMMDV回车
项目呢就启动起来了
我们直接在这边搜索呃
输入完local host3000呃
5173吧
回车好
这是我们这个项目的一个具体内容
然后呢我把显示器的这个暗黑模式关一下啊
喂好现在就有了
那我们想一下
在这个基础上
我们假设啊自己直接按照常规形态的这个内容
我们来去开发一个table
假设啊
这里直接就是一个常规table组件
table组件呢其他的这个内容呢大家不用关心
我们只需要去关注它的整个渲染逻辑
当然我们刚才也说了啊
就算是view的同学呢也没关系
我们整体的实现大家基本上能够照顾到
不管是react还是view的同学啊
整个实现下来其实都是类似的
好我们先把这个table给他实现一下啊
当然你如果按照巨量表格的这个场景
来去考虑呢
我们可以给他假设叫hush这个table啊
然后呢这边也是hot table
巨量表格啊
然后呢这个里面的props
我们假设现在什么都没有啊
不需要去第三方来传入
那么我们就直接在这呢return一个div
这是外存容器
外层容器中间我们肯定需要实现这个table
我们说了第一层的同学会考虑到用dom table来开发
所以呢我们直接代码上来
直接table table
这个同学们要复习一下啊
table分为TRTHTD这些基础标签啊
很多同学可能之前没有去太涉及到过这些呃
基础DOM的开发了
有些遗忘
大家可以回顾一下啊
那我们这里呢可以按照t h he had
这个是t hat
然后呢下面我们来一个t body tebody呢也是一样
我们直接按照他这个生成直接来了啊
因为我们这个节奏呢可能稍微快一点好
整个的实现呢
其实就是TEBODY上面呢有t had跟t body table
里面有表头和表的表格的具体部分保存一下
然后来到这边
我们呢把内容引进去
其他的这些内容呢我们都全部给它注释掉啊
特别是影响呃我们整个内容的呃
表这个表现的
比如说这里的有有这个placement等等
我们直接把这个样式呢全部注释掉
或者我们直接删掉啊
删掉之后这个里面的内容呢我们也直接删掉
删掉之后
在这里我们引入一下刚才引入的这个部分
其实就是components下面的table
好把这个引进来
那具体呢其实就是它好引进来之后呢
在这里去渲染一下
把这个整个内容全部删掉
好我们只有一个这样的简单表格
剩下的呢全部都去掉了啊
剩下的全部都不需要好保存
我们过来刷新看一下整个内容
大家可以看到吧
现在已经渲染出来了
我不知道大家有没有感受到它的卡顿啊
我们这里呢其实现在数据量还不多
这里是艾瑞100
这里是艾瑞1000
艾瑞1000
艾瑞100
整体加起来的话
相当于表头是100列
然后呢表格是1000行
现在还只是1000行
那如果说我们为了把这个数据更好看一些
我推荐大家直接在上面呢来建一个基础数据
这个数据一般在做多维表的渲染的时候呢
它都有一个通用的格式
什么通用格式呢我们分两块
第一个定义一个叫table course啊
就是它的行数行数的话
它所有的内容我们直接用一个err点from
来做一个初始化啊
这个是初始化的内容呢
我们可以把长度现在给它定义成30
因为我们说现在给它渲染成30列嘛
30列的话
我们就给他把长度定义成30
然后呢还有一个table rose或者叫table data
table data的话
我们在现在的基础上来去给它创建假设1000行
那所以现在大家要知道了啊
这个表格现在就是1000行乘以30列
等于3万个单元格啊
这是3万个单元格好
那这里呢我就全部换掉了表头
换成table cos
这个地方呢换成table data
这个地方呢换成table cos好
这就是一步一步的啊
我们按照这种形式来去划分
划分好之后保存一下
然后我们来到这边再来刷新
大家就可以看到现在的内容呢就是30列
可以看到吗
Column one two three four
一直到三十三十列哈
有多少行呢
划到最下面是1000行
唉这小case
你看现在这种场景下的话
整个表格的渲染是完全没有问题的
相信大家呢在我的这个滑动的这种感觉
其实也可以看得到
不卡顿吧
大家现在看我不卡顿的同学在评论区来扣个一
就是我现在滑动的时候
大家是不是感觉不到卡顿
看到同学在评论区扣个一
好那么我现在呢上难度了啊
现在30行
30列
100行
那1000行
我上一个1万行
现在还只有1万行啊
刷新已经扛不住了
已经加载不出来了
大家可以看我这个转圈的啊
转圈的一直在转
它已经已经待会要内存溢出了
你看整个内容是完全加载不出来
白屏了
好现在好不容易加载出来了
但是呢我是没办法滑动的
非常非常卡
大家可以下来之后
到时候自己去试一下
你看我随便滑动一下
他都要卡半天
好好
我现在开始转圈了
我的鼠标这个大家自己去试啊
大家把这个代码拿到之后
自己去尝试一下
这才只到1万行30列
所以呢这个方案绝对是不可取的
你如果是在大数据的场景下
在巨量表格的场景下
这种想都不用想啊
你看现在才这么点数据就已经卡飞起了
嗯已经卡死了
好那么我们现在直接2.0版本
2.0版本是什么呢
我们在现在这个基础上来去给他增加一个新的
这个呢我们给它取个名字啊
呃或者说我们直接创建一个新的项目吧
直接在这创建一个新项目
这样为了大家到时候好看一点啊
就到时候呢会有部分代码呢会直接给到大家
大家到时候下来之后呢去看
我直接在这里呢在PMPM去创建一个新的
这个呢我给它取一个名字叫做
virtual dom virtual table啊
virtual table dom或者叫virtual dom
Table
好回车
那我创建了一个新的
我们再CD到二点它里面去
然后呢再在这个新的内容里面
我们去来编写这些代码
其他的这些内容呢我们全部先删掉啊
把write这些内容全部删掉
我们从这个新的项目里面来去
给大家继续来讲
所有的内容呢其实都没有变啊
我们只是把它的整体的结构来改一下
先把依赖安装安装之后呢
把内容整体跑重新跑起来
大家稍等一下
好直接执行PMMDV回车
5173直接刷新啊
可以
但是呢现在依然是卡死的
依然是卡死的
我们呃换一个新的项目
这个二点virtual dom table
OK现在直接刷新好了啊
5173内容就好了
好我们现在呢直接把这边的内容拷过来
考这几个项目
一个是component
还有一个是app点TSX啊
把这两个拷进来拷到SRC里面去
直接复制
把这个内容呢呃换成app点TSX
剩下的这些内容全部把它删掉
把它改成app好啊
就可以了
好剩下的这些样式啊
这些内容呢我们一样的也把它全部删掉
都不需要啊
这些样式会对我们有影响
然后呢
我为了把这个效果先不让它卡顿
我这里先改成1万行保存
刷新一下
大家其实可以看到啊
我改成了1000行对吧
他还是在首次渲染的时候
依然还是有点卡
我暂时呢这个还给他降一点点难度
把它放成100啊
100就好多了
那横的30呃
30列
然后呢呃100行非常非常流畅啊
大家看我的滑动条都可以看得出来
滚动条非常流畅好
那么我们来想一个问题
如果说你就是想用table来去完成这个整个事情
怎么做呢
你要想到一点
就是先把table的这个内容呢全部用div给它替换掉
D i v d i v d i v
只是你接下来可能对于它的样式
需要有一些处理啊
比如说这些内容全部换成div
因为本身其实你用table dr呃
这个TRTDTH来去控制的话呢
它在很多样式层面其实不好去做
自定义不太好啊
我建议大家还是直接统一
按照DIV的这种方式来
去把整体的这个结构呢给它定义出来
我们在有些场景下需要考虑到语义化
有些场景其实不用那么考虑语义化好
这样定义好之后呢
我们再来刷新一下
那整个效果呢像这样加载的
其实内容内容呢其实也很快啊
我们只需要在这个基础上
把它横向的这个内容呢去做一个处理
横向内容做一个处理
那直接把它删掉
这就是table header
对吧
我们把它的样式给他写一下
就是display flex
然后呢横向布局就可以了啊
flex横向布局整体刷新一下
看到最上面啊
这就变成横向的30行呃
30列哈
第一个表头
这是表头
然后呢我们可以把它里面的字呢去做一个加粗
就found t weight bot
这样来去做一个区分
上面是表头
下面呢以此类推
我直接把这个样式去复制一下
放到最下面
下面的这部分内容呢
直接按照我这一步的内容来去走
大家注意啊
横向的在这这是列啊
这这个是行
下面这个才是列
所以在行的上面去放
我刚才的这个代码保存刷新
那这样的就得到了
我们把这个加粗的这样样式给它去掉
OK这样我们同样通过div来实现了这样一个表格
在这个基础上
我们要想一个问题了
什么叫可视区渲染
我问一下大家
大家是不是在我屏幕的下面和右边
这些区域内的内容
你根本都看不到
大家觉得是不是是的
同学在评论区来扣个一
我在屏幕的下方和在屏幕右方和在屏幕左方
在屏幕下方上方就是四周的那些内容
我其实都看不到
那我看不到的话
它相当于就不在我的可视区内
如果不在我的可视区内
我就可以暂时先不渲染它啊
我就可以先不不渲染它
我在看到它的时候呢
再去做渲染的处理
那么同样呢我们在定义的时候
大家就知道怎么来做了
我们在这基础上去给它定义一下
它的虚拟滚动的处理
虚拟滚动这个内容怎么来去理解呢
假设我给大家举个例子啊
现在这是我的电脑
看好啊
这个是我的电脑
这个红色的区域是我的电脑电脑的内容
我们现在所看到的都是在这个区域内
那这些这些这些这些都可以看到
这就是我的可视区
但是啊现在有一个内容它非常非常大
他可能从这个上面
从这个时候我们用这个画
用这个画从这个上面一直到最下面到好多好多
超出了非常非常多
但是你想不要太贪心
你真正在去看的时候
你是不是只能够看到这一块区域
你只能看到这一块区域吧
所以这个就是虚拟表格和
虚拟出这个可视区渲染的逻辑
你把可视区渲染
把虚拟表格的逻辑学习完之后
你才知道我们接下来要去做这个
canvas的可视区渲染的逻辑
这样才能够对得起来
大家想啊
一步到不了罗马
所以呢每一步都算数啊
人生没有白走的路
每足每一步都算数
因为你现在所积累的这些
可能就会成为你后面再去做性能优化的时候的
一些基础工作内容
那么我们这个可视区渲染
其实就是每天在聊虚拟表格
虚拟表格
但是你真的了解其中的原理吗
刚才的原理给大家介绍了
就是我们整个红色的框框是你能看到的区域
然后这个蓝色的大的区域
是我们整个需要去绘制的内容
但是往往我跟大家说了
不要太贪心
你能看多少就画多少
你跟吃饭一样
你能吃多少就拿多少买多少
那这一块就是我在任何时候
用户都只能看到这一块区域
下面的区域可以看到
是因为它被滑动上来了
所以滑动的这个处理我们需要跟什么结合
你可以跟鼠标的滚动事件结合
或者跟鼠标的滚轮事件结合
这样来去保证你所有的内容
滑动到我的可视区的时候才去做渲染处理
这个原理大家理解没有理解
同学在评论区来扣个一关于可视区渲染
关于虚拟表格的原理
同学们理解没有
刚才讲解的这个所有内容理解的
同学在评论区来扣个一
理解同学在评论区扣个一啊
大家不要太羞涩啊啊多参与一下
多参与互动
理解同学在评论区把一扣起来好
那么我们再来看一下啊
在hero这个hot table里面呢
我们来去定义一下
大家来想一想这些表格它是不是有定义
定义好的宽和高
我们今天按照一个最简单的版本来去跟他实现
就是定宽定高单元格
定宽定高这种非常简单
定宽定高的非常简单
如果你下一步要把它的难度上升
你就可以考虑就是定高不定宽
不不不定宽
或者你还考虑定宽不定高啊
或者宽高都不定这几个方面啊
但是这些需求呢比较呃个性化
我们呢就按照定宽定高了来给大家去讲
那么既然你有定宽有定高
我们就直接先事先把你的宽高给它定义好
怎么定义呢
你的整个单元格const cell呃
或者叫roll roll height
我们整个高度给你定义成30像素
高度定义成30像素
那单元格的宽度呢
就表格的宽度宽度的话
我建议啊就直接比如说定义成100
那这是宽和高
宽和高现在定死了啊
两个内容定死以后呢
我们接下来就可以在下面去做这个定义
来去判断他现在有没有超出
有没有超出好
并且呢大家需要注意一个点啊
就是我虽然说跟大家说不要太贪心
但是你也不要太老实
为什么呢
假设现在这个可视区是这么大
然后呢你现在有一个内容渲染的时候
它是这么多内容要去渲染
我们呢稍微贪心一点点
就是我不要完全非常死板的
去按照这个蓝色区域里面去
只只去渲染这么多
而是稍微往下多一点点多一点点
这个是为了干嘛呢
为了你在滚动的时候能够有一个平滑的滚动
这个就很细节了啊
这个就非常非常细节了
它有一个专业术语叫什么呢
叫over scan
叫over scan啊
这个over sk呢我们给它定义
比如说你随便可以定义
就是我额外在你可视区的内容里面
再额外去加五行
这个我们把它称之为预渲染的行数
从这里就可以看得出来
我们本来是只需要加载这么多行
但是呢我为了你的性能考虑
我在下面给你再多渲染一点点
这样能够保证你在滚动的时候
一下子滚动到我的这个屏幕里面
来的时候是已经加载好的啊
是已经加载好的好
那整个实现呢
我们基本的原理给大家梳理清楚了
我们来看它的整体的实现
他的行数我们要确定一个啊
就是它的具体数值
最后我们整个的这个呃visible
从它的start start行数我们要去计算
因为呢当前如果我整个内容去往上滚动的话
同学们来看它的行数是不是渲染的不一样了
刚开始是从第零行渲染到比如说50行
但是我滚动之后
可能从第五行渲染到第55行
我可能从第60行渲染到第七
第多少多少行对吧
那么这个行数它一直在发生变化
所以呢我们需要给它里面定义一个叫
当前当前的这个呃开始叫起始行
起始渲染行啊
当前的起始渲染行以及当前的结束渲染行
起始行和结束行
起始行跟结束行
这整个内容我们怎么样来去做这个计算呢
那这个时候我们就需要跟现在当下的这个
滚动条的高度来去结合
上了这个滚动条高度呢
我们可以把它定义成一个状态
这个刚开始的时候初始化它可能是零
然后呢
我们可以根据比如scroll top来去定义一下set
Scroll top
它只要在滚动
那么这个滚动条的高度就一直会在发生变化
这个不叫高度
叫距离顶端的位置好
那如果是view的同学
同学们来看一下啊
如果是view的同学呢
这里就这样来去定义
就是scroll top等于RAF0V的同学啊
我们把这些内容稍微给大家兼顾一下
等于RAF0好
然后我接下来就可以去实现了
怎么来做呢
就是只要去关注到它的滚动就可以了
那如果是view的同学
你要用on mounted mounted
用这个函数来去把整个事件的绑定处理掉
那我们现在view的额react呢
同学呢我们直接啊UUEFFECT
然后在这个里面去把它定义出来啊
这个其实就是你外层的容器
你看你外层容器在哪
你就要把外层的容器呢给它定义出来
比如说我们现在的这个外层容器
其实是在它里面在这个地方啊
这个外层容器我们因为要给它去定义一个高度
比如说现在的高度呢
我给它定义成举个例子啊
高度给它定义成300
我假设举个例子过来
你刷新来看一下
现在它的高度就刷新会变成300高度啊
现在没有看到我们这个是在加一个颜色吧
background color加一个颜色来看一下的颜色
好在这里
那剩下的内容呢其实就直接overflow auto
给它去滚动条
滚动出来就可以了
那么你看现在是不是相当于整个可视化区域
就直接变成了这个里面的内容
这个现在整体灰色的部分是我可以去渲染的
这块区域
好整个区域
那我现在其实就知道了
那么整个高度是300
然后呢我超出的高度呢
其实就直接去计算它下面所有的内容
总共啊得出来的这个内容
我们在它最外层呢去加一个div放好
然后在它里面来去计算它里面看到底有多少个
看它里面到底有多少个元素
直接来个div里面呢拿出来啊
把这一部分呢给它放进去
把这部分给它放到里面去保存一下啊
我们再来看现在这个情况
然后呢
我们把它滚动的整个内容呢去做一个监听
在这把滚动的内容做个监听
滚动一下当前的容器
我们说哪个是容器呢
其实这个就是容器
Container
这个是容器好
那我们在它身上去绑定一个RAF
那这个不管是view的同学还是react的同学
都是一样的
我们在上层呢这里去定义一个RF
叫container raf啊
是DIV拿过来
container raf呢给他放进去
这个rap我们就定义好了
然后当它滚动条滚动的时候
我们来去监听一下它的内容
如果他没有
就直接return啊
如果他有的话
我们就可以去监听一下它的内容
这个滚动的高度
然后呢给他设置上去
然后如果我们整个内容执行完了
那么这个副作用需要清除
我们就需要把这个scroll呢给它处理掉啊
那我们一般其实应该在这来去定义一个
Handle scroll
然后呢把它们传进去
这就是事件绑定的具体逻辑啊
这个呢都是一些基础的内容
我们就给大家简单提一下
那么这里我们就可以从它的EV上面去拿到
当前的这个滚动条高度了啊
或者你直接从container这个上面去拿container
ref啊
就直接container吧
点这个scroll top
你来打印一下它的结果
来打印一下
好保存一下
然后呢我们再来把控制台打开
注意啊
我们把控制台打开
放到下面
然后现在来去滚动
滚动之后来看它的高度
同学们可以看到吧
现在他一直在打印
当我滑到最下面的时候
这个变成了8092
滑到最上面变成了零
说明整个内容它的区域超出了多少呢
我们可以看从这里来看
整个高度是8392.5
看到了吧
8392.5
这是里面容器的内容高度
整个内容高度
但是我视窗的高度是只有300
所以我每次在滚动的时候
我都要想办法去把新的那些内容给它渲染到
300高度的这个区域里面来
这其实就是虚拟滚动的一个原理啊
虚拟滚动的原理好
整体的其他的一些细节实现呢
其实就是去做一个滚动计算
然后呢
再把它的数值去做一个整体的这个梳理好
那我们现在呢直接保存一下
把剩下的一些内容呢我们直接去做一个额
直接丢过来了
因为这个比较简单
大家下来之后呢
自己来去看handle scroll
来去做一个判断
然后呢在这里刚才看到的starter roll
就是同从你的顶层高度去除
以你当前的这个行的高度
就能够得到你当前应该渲染哪一行对吧
并且还要减掉这个over scan
你的终止行呢要把它去加一行
所以你看上面要减一点点
下面要加一点点
这样来去保证你整个视窗的上面和下面
都有一定的预渲染的行
好保存一下
然后我们再来刷新看一看呃
报错了
看他报什么错
ho hta htable好
这里少了个E保存
再来刷新
把这删掉
好保存再来刷新看一下
可以了吧
现在就是这个样子
来我们深现在来看一看下是不是很顺畅了
我同样没有改啊
行数是没有改的
同学们来看到是不是非常流畅
大家可以看到同学在评论区扣个一
非常非常流畅
这就是虚拟表格的原理
这是虚拟表格的原理
大家看到同学在评论区来扣个一
因为这个问题呢相对比较简单
所以我快速的就把整个内容给大家过掉了
那包括横向的
横向的
包括纵向的都非常非常流畅
现在呢是3000行
来我们给他稍微来点难度吧
来个1万行保存刷新一下
你看1万行也是轻轻松松啊
1万行也是轻轻松松
大家可以看到吧
好那我们这里其实还预加载了一个五行
那么假设上下我不预加载的话
同学们来看一下效果啊
我假设现在上下不预加载
它会有很多白屏
大家发现没有
当我在滚动的时候
它始终在上下
你看会有这种白色的内容出现
这个就是我没有预加载的
那我如果说上下都预加载十行呢
刷新哇
太棒了
你看到没有
上下再去滑动的时候
它其实是没有白色的区域出现了
这就是预加载对于性能方面的考虑啊
没有止境
性能考虑没有止境啊
同学们呢要多积累
多去巩固
多去思考
其实还是在于多思考
很多同学太将就了
很多同学不管是对待这个工作
还是对待一些其他的事情
都太将就了
你能不能有点追求呢
对吧
能不能追求让这个性能更好
就你不为别的
也不为加班
不不为不为少加班
不为涨薪或者什么
你就是想把这个问题搞懂
人活着的意义是什么呢
你就是能想办法去把自己不懂的东西变成懂的
这就会每天都更有意义啊
这是我的一个认为
OK那我们现在来看到了整体的这个优化呢
你看他的顺畅度已经出出来了啊
整个感觉大家待会拿到这个源码之后
你去感受一下
那么这个呢其实就是我们虚拟DOM的表格好
这个我们就不介绍太多了啊
因为我们整体的内容呢比较多
这个先就只给大家介绍到这
然后我们先来
第三个就是我们整体的关于我直接改名字了啊
这个我也不创建了
创建的话太麻烦了
就直接叫canvas table好
Canvas table
然后呢里面的内容我把名称改一下
这个叫三点canvas table就可以了保存
然后呢我们在这个里面同样是来到这边
这些内容呢全部都干掉了
同学们来看到啊
干掉干掉干掉全部都不需要
我们把表头和这个呃表的内容呢都全部删掉了
删掉之后
这里呢我们只来一个div
div里面呢来一个canvas好
我先问一下大家
大家之前对于基础canvas部分
有重点去学习过的同学在评论区来扣个一
没有学习过的同学在评论区来扣个二
canvas画布
同学们有学过的同学在评论区扣个一
没有学过的同学扣个二
好好同学们来看啊
我们第一个dom table开发已经整体完成了
第二个虚拟表格我们已经完成了
第三个就是canvas绘制
canvas绘制呢
因为我看到很多同学呃
扣一有说没有学过的同学
我们先给大家去把基础内容做一个梳理啊
基础内容给大家做一个梳理
当然了
这也是我们在具体的这一部分内容里面的
第二大点啊
就是关于canvas来去绘制
表格里面呢有详细的给大家去介绍
canvas去绘制表格的是一些必备的API
这些API内容呢
大家可以下来之后来去看一看
好我们现在呢快速来给大家去过一下
比如说首先这个canvas内容呢我们要获取它
那我们就要拿一个RAF通过rap来去获取
这个rap去获取的时候呢
我们直接定义一个canvas rf等于它
然后呢再把这个canvas raf呢给它拿进去
canvas raf好
当然如果你是view的同学
我们说了
这里呢你就直接用constant canvas ref
或者就直接叫canvas等于RF
这样来啊
这样来去定义
这样就可以通过这个知识view的同学啊
你就这样来去定义
就能够获取到这个canvas
获取它的之后
那么接下来呢我们就要去绘制了
在react里面的绘制
在use effect这个呃里面来去进行
那如果是view的同学呢
在呃on mounted这个函数里面来去做这个处理啊
在这个函数里面去做处理
其他的没有区别
好我们在use effect里面来开始做
我们整个内容怎么来做呢
这个里面具体实现我把先注释一下啊
报错就没有了
我们打开
那么整体呢先要获取到这个canvas
具体的这个画笔和他的上下文
我们呢直接拿到canvas等于canvas raft点current
这就是canvas的整个实例
他的实例上面会挂载一个这个绘制上下文
但是我们要判断一下
如果这个canvas不存在的话
就直接return好
下面就是它存在的逻辑
存在逻辑
我们就从它身上去划获取到这个CTX
我们把它称之为绘制上下文
画布上下文好叫context
全称叫context
所以我们一般把它缩写叫CTXCTX好
有了它以后
我们接下来呢来看具体的内容怎么来编写好
这里为什么还在报错呢
好是因为我这里少写了一个中括号呃
还在报错
先注释一下
注释一下就好了啊
void好
这里等一下啊
我看一下是什么问题
是不是我哪里写错了
Use effect
好打个分号啊
好这里呢我们继续
然后呢
直接把这个呃CTX来去做一个基础绘制
这个绘制的工作呢很简单啊
绘制的工作很简单
给大家去简单介绍一下
第一个呢就是第一步起始绘制
第二步移动画笔
第三步绘制
然后呢再结束整个怎么来做啊
非常简单
行云流水
不知道大家有没有学过美术
学过这个中国画或者是书法
大家先提笔
提笔起来之后
先CDX或者你整体呢先给他去做一个处理
叫begin pass
就整体绘制叫起始绘制
一般去作画的时候或者书法的时候先要运势
然后呢直接CDX点begin pass开始绘制
绘制开始之后呢
再去做接下来的移动画笔啊
这不管是涂颜色还是去做填充
还是去做什么
最后呢CTX点呃
这个close pass点close pass结束绘制
那起始移动绘制
然后呢在第四步结束
中间的内容就是你所做的画笔移动的操作好
那我们这里呢为了把这个CCTX呢
再做一个判断
就直接判断一下
如果CCTX不存在
就直接return
那
所以下面的内容呢都不需要这个问点的形式了
好移动画布
那这个画布呢我们现在来看一下它有没有
我们呢把这个项目呢先启动起来
直接CD到点点斜线三点
它下面去
然后直接在pp m d v回车
5173地址都没有变
我们重新刷新一下这个效果呢
点开之后看一下element里面的
div没有这个canvas对吧
我们在这呢重新改一下这个huge table
我们这边的叫hot table table
然后呢我们return的时候
这里应该写错了
这里没有return啊
这里没有return
对对对
这里看错了
好保存刷新
刚才有同学发现了
我没注意
现在就可以了啊
我们再过来看一下
点往里面点
点到最里面
它的这个宽度高度
canvas是不是都存在了
300像素宽
150像素高啊
这是基本的一个形态
那么我们呢也可以在这里给它
去给他给另一个啊
比如说800高度呢给个500保存
这个时候你再来刷新看一下它的整个内容呢
其实就变成了八百五百啊
八百五百好
那么你现在就可以去作画了
怎么画呢
你先把画笔移动到某一个位置
怎么移动呢
移动
移动画笔怎么移动
就直接cctx move to
Move to
就把画笔移动到某一个位置
就move to啊
Move to
然后你现在是这个呃笔锋按下去
按下去之后要移动到下一个位置
就叫lie to
这叫move to
然后NTO就从哪里划线
划到哪里
画到哪里呢
比如说我们CCTX点line to200
这就是从一百一百划到了两百两百
举个例子啊
怎么什么意思呢
就假设这个地方是一百一百
然后我现在划到了两百两百
注意你现在的这个画呢
它还只是简单划过去
他还没有给它做填充色
那么你这里呢把它这个内容填充需要去做一下
就直接是stroke stroke好
就这两个结束了
结束之后呢
我们可以把这个中指刷新来看一下
大家可以看到诶
这个内容你就画出来了
可以看到吧
大家可以看到同学在评论区来扣个一
可以看到同学在评论区扣个一啊
这是因为我放大了啊
所以他就会有点模糊
那这个大家掌握之后呢
让你去画一个单元格
是不是变简单了
单元格大家告诉我怎么这么画哎
怎么画move to lie to
然后呢我们首先假设是CCTX点move to
然后呢nine two一百一百
或者说我我先往右画
再往下画
再往左画
再往上画
我们正常
如果说你去画一个单元格
大家告诉我怎么画
是不是从这个点出发
先往横画
再往下画
再往左画
再往上画
这是不是就是一个单元格
他们告诉我是不是这个是一个单元格吧
那我再以这个点来看横竖以左上好
再横竖左上
OK那你三个单元格
三个单元格都画出来了
大家知道单元格怎么画了吧
那么我们现在来看move to00
然后呢再line to c t x点
line to多少呢
我们如果单元格的宽度是100
那你就直接X变成100
高度要不要变呢
高度先不变
这就是横着去画一条线刷新
你来看一看是不是横着画一条线对吧
然后再竖着画一条线
诶
那就简单了呀对吧
我们突然感觉这个呃canvas
怎么像很简单一样的呢
我们把X不变Y给他变一下
Y变成多少呢
那既然你的高度是30
我们就变成30过来刷新看一下
太棒了
横竖再横在上
以此类推
CTX点line two to哪里呢
再吐到30
再吐到零零结束
绘制整个内容保存过来
刷新看一下第一个单元格绘制成功
第一个单元格就会完了啊
这就是第一个单元格
第一个单元格会完之后
同学们来想一个问题了
那假设我现在有100个单元格
怎么画呢
我现在只考虑横向的啊
那么简单了
我直接把那边的data拿过来
那边的data叫什么呢
直接把这边的data把这一部分啊
把这部分直接拿过来放到这边
table cost和table data
table cost呢
我们先以table top cocos来去做一个横向的绘制
我们先不管那个呃多少和多少行啊
多少多少行
先先不管
我们先往左边去绘制好
我们先往左绘制
绘制完之后
我们再来去考虑这个问题
那也就是说我们把绘制单元格的这个方法呢
要去做一个拆分对了
我们叫一个叫draw the sell
有了这个draw sell方法
那么接下来我们里面去给他传一个CTX
然后呢再往下面去传递
接下来所有的绘制操作
我们来注意了啊
我把这部分逻辑呢全部攒过去了
同学们缺少一定的架构和设计能力呢
其实主要体现在
你对于逻辑的封装和结构的设计上面
那如果说你有这个思想
你把单元格知道他要去抽离
你就把它抽离成一个方法
这是第一步
那么接下来你这就只需要去调一个draw
sell方法就可以了
那么这个draw sell呢是draw excel
那么如果是draw dog cell呢
那我们在这这个基础上
我们可以去给它加一个额外的变量
比如说XY或者是当前的数值
当前的横或者纵的id都可以好
那么我们暂时呢这个draw sale呢
我们给它取个名字叫draw sales
Draw sales
我们假设先不管它是一个还是多个
我们统一在里面去绘制
同来想
那如果我画第二个的时候
他这个零是不是变成30
在画第三个的时候
这个零是不是变成60
在画的时候是不是变成90
这个思路大家要有哈
就是我第一次画的时候
它是零划过去
第二次画
从这里画
在第三次画
在第四次画
从这里画
所以他最终的逻辑我们就能够抽离出来
怎么做呢
直接来一个for循环
把我刚才的这个整个内容呢去做一个梳理
就是我们前面给大家给出来的这个table cos
把这个table cos来做一个梳理啊
如果说这个啊整体的实现啊
这这个我们把它称之为roll吧
或者我们只不用不用for
不用for循环
我们用for of循环of谁呢
就是整个cell当前的单元格
这个单元格的内容呢来自于table course
这个呢叫cause
叫call好好
下面呢不需要了
然后我们在这个里面去画
把它放进去放进去
同学们看他现在是要变的
现在是12345个单元格
然后呢我们在这里去判断的时候
就是把它改掉
应该是用call乘以30对了
call乘以30
这就是call
这个call呢它是一个string对吧
他当前的这个call是一个string
我们其实可以呃
或者我们这里也还是用这个for for in循环吧
for循环用for循环啊
用for循环还是恰当一点
然后这里呢把arr给他改成那个table cos
这个地方呢也是table cos
好这个呢就变成了call
然后index我们也能拿到
这个时候我们就直接从现在这个基础上
我们把这部分呢全部给它移上去啊
同学们来注意了
我们把这部分呢给它全部移到这个里面去
注意开始绘画画画画画
画完之后结束绘画好
那这里应该是多少呢
应该是零乘以呃
100对吧
0×100
因为我们宽度是100嘛
我们在画第二个的时候就是200
再画第三个的时候就是300
四个是400
然后以此类推啊
第零个的时候就是零嘛
好那么就是零乘以呃
call应该是括号乘以零或者index吧
index乘以零
index乘100
这就是你当前的第一笔
然后呢划到什么地方呢
划到这里
这里变成index加1100
是不是好理解啊
应该好理解啊
那这里呢也是index加1100
以此类推
这里零呢这里零我们就要变成index乘以100
好这里零零呢就是变成index乘以100
在后面这个零呢也要改
当然我们现在因为它整个Y坐标呢没有变化
所以这个零我们不用改好保存一下
然后呢我们再来刷新一下
看看最后的效果
同学们看到吧
单元格就是这样绘制出来的
这就是横向的单元格
纵向的单元格呢
你只需要在它的基础上再加一层循环
再加一层循环啊
当然我们呃把这个table data来去加一层循环
这个呢叫外层的啊
里面这个呢是内内层的
我们可以把内层的呢这个用index
我们或者说外层的叫啊roll index
Roll index
然后呢这个叫row index
row index就是行的序号
里面的这些呢就是列的序号好丢进去
同学们来看
我们现在呢有一行两行
三行四行
那所以这个零就变掉了
变成row index乘以30
好理解吧
这个呢变成row index乘以30
因为零嘛乘以30
这个呢变成row index加130
这个呢变成roll index乘以30
保存过来刷新看一下
现在因为内容比较多啊
所以你看他在绘制的时候呢
整个这个呃就直接崩溃了
我们现在呢要去给它呃修改一下啊
把整个绘制的逻辑呢去给他改一下
假设现在先变成1000刷新一下
好像不是
看一下啊
Roll index
看一看有没有错误
把这个放到外面来
这样就可以了啊
这样就可以好
这是整个绘制的单元格
整个绘制的单元格嗯
这个绘制粗细的问题
是因为那个像素点的问题啊
这是属于一种优化的处理
这个是属于一种优化的处理
我们一般呢都需要在最末尾的位置来
对于这个canvas这部分的绘制呢去做一些呃
这个边缘的叫柔化啊
边缘柔化就是给它整体的这个效果呢
给他去做一个柔化处理
一般我们可以用就是有对应的方法啊
这个呢这块呢我们可以先不管它
到时候大家可以详细的去看
然后我们在现在这个基础上呢
大家其实可以看到
基本的这个绘制的工作已经完成了对吧
那么其实在里面呢
如果你想要再去绘制文字
大家可不可以理解了
绘制文字怎么绘制呢
依然在这个单元格中间去绘制好
那如果说我绘制的是基础文字呢
就直接CTX点for text
直接按这样来绘制刷新
你们看到吧
哎扣一扣二扣三扣四扣五扣六扣七扣八
下面也是一样
那我们如果说想把这个文字给他再多加一点点
就这个call的内容啊
这个call的内容
file text第一个参数就是它的内容
那比如说你现在这里来一个合一保存一下刷新
你看就全部是绘制的合一啊
全部绘制的是合一好
这是关于绘制的这一部分呃
另外呢就是我们整个的画布啊
你要去做一个缩放啊
画布去做一个缩放
比如说我们在最上部分这里
获取到整个画布绘制的内容之后呢
我们要根据根据当前的屏幕像素点屏幕呃
像分辨率啊
绘制这个屏幕分辨率是什么呢
比如说我现在给大家授课
用的这个屏幕是4K屏
4K屏的话
它的物理像素和这个逻辑像素
逻辑像素是有倍数关系的
那这个时候呢
我们要给他把这个DPR获取一下
然后把你当前这个canvas的宽高获取到
然后呢再对它进进行一个重新的赋值
再给一个缩放啊
或者说你直接把这部分获取到之后呢
呃做一个处理
就直接把canvas给他来一个scale scale
抓起来看一下啊
Transform
或者我们直接按下面这种形式
按照这个逻辑像素和缩放的这种像素的内容呢
来去做一个处理
这里可以看到
现在你再去刷新来去看的时候是吧
变变清晰了啊
这个变清晰了
这个整个的这个呃scale的逻辑呢
我们可以通过它对应的有个方法啊
就一个scale方法来去做一个缩放就可以了
做一个缩放叫scale掉
我们是在CCTX上面去做缩放啊
在这个地方我们可以在那
但内容上面呢做一个缩放的处理
CTX上面呢会携带一个scale函数
通过这个scale函数来DPRDPR就可以了啊
好上面的这些内容呢其实我们都可以不需要了
只需要获取一下它的像素设备比例
我们来看一下这个DPR它的结果
给大家打印来看一下
当然这些都是属于非常非常细节的内容
好好我们现在来刷新看一下
大家看我现在的设备DPR是多少二吧对吧
现在DPR是二啊
这是最后的这个效果了
刷新就是这样的效果
最后的这个结果呢那一部分我看一下啊
应该是整个Scout的内容
在绘制的时候呢出了点问题
就是这个CTX上面我们可以刷新
这个结束之后来看
大家可以看到现在绘制的内容
很明显是比刚才的要清晰了对吧
整个效果是变清晰了
然后呢我的这个文本内容在绘制的时候
在之前基础上我们要去也一样的啊
要把他的这个CTX呢去做一个处理
他在绘制的时候有一个超出的这个问题出现啊
这是接下来优化的细节
我们这里呢就先跳过了
比如说我现在把它加到
比如说1万
那这个时候其实你绘制的时候呢
它的效果依然依然比较快捷的啊
那效果好
这是我们做的这样一步处理
那么如果对它进行再进一步的优化呢
我们给他拷贝一下
生成一个新的文档
比如说HEROS3
在这个里面呢
我去优化整个内容
具体要做哪几部分优化呢
一个是关于表格这部分的行列的计算
如果数据量非常大的话
那其实它的整体的这个效果呢
依然还是比较卡顿
它承载不了太大的数据量啊
太大的数据量它承载不了好
我给大家举个例子
把这个呢拿过来啊
保存一下
我们这里呢从table这个改名叫table2吧
这个里面的table我看下什么地方在报错啊
是因为这个CTXCDX我们先不管它啊
或者我们直接用个any给它做一个处理
我们先不管它类型无所谓
然后呢我们在这变一下
把它换成table2
从table2里面来去做这个呃内容的演示
好保存一下
然后我们再来刷新
我们这样就可以看到了
整体的这个效果呢
往下往左往右效果呢其实都很流畅吧对吧
效果都很流畅好
那我们来看一看这个时候他的表格的绘制呃
这一部分呢我看一下啊
把这个div的这个逻辑我做一个切换
把这里给他换一下
叫名称改成叫哦
这两个其实都要改这个名称叫hash table类型的
可以稍微就按照刚才这个样子好
我们现在呢就是已经把刚才的这个绘制逻辑
搬过来了
比如说我们整个矩形的绘制
刚才呢其实绘制矩形啊是用的线段的方式
如果你不用现在的方式
你还可以用这个
比如说呃这个封闭区间的这种方式来去绘制
比这种方式会更简单啊
怎么来做呢
你把这部分注释一下
然后呢直接在这叫fail erect
FAREACT啊
假设XY宽高
OK了
我们直接来刷新看一下这效果啊
这当然这个是我换掉
换成这个呃HH2了
我们换回来刷新
你看这是你最后的这个句型
最后句型的这个效果
当然你这样的话相当于什么都看不出来
因为你最后的这个颜色呢太夸张了
全部都被呃给成了这个黑色对吧
全部被改成了黑色
那假设如果说呃在这部分位置里面呢
你给他稍微加个一啊
就每次都加11个index乘以一的话
那保存中间会有一定的间距
这样可以出来啊
就可以看到最后你的整个矩形绘制的这个效果
这是在做这个呃遍历完成之后绘制出来的
所有的句型
现在呢是已经把所有的句型全部绘出来了啊
应该有看31万30
这是333千呃
33万个吧
3万个句型
30万个啊
30乘以1万30万个矩形绘制出来了
但是我们一般情况下
额都会用这个FAREACT和clear react
来去完成这个处理
好
我们以这个示例来看
一般情况下呢
我们都会在绘制的时候去针对这个句型填充
一般都会做填充处理
整个render
然后呢
我们会把它分为表头和表格的本体两部分
表头和本体两部分分开绘制
所以你需要用两个canvas
两个canvas
那一般情况的这个呃内容
是不是是不是分两个canvas呢
我们可以对比着来看一看
假设我们以非书云表格的这个内容来看
点进去之后
上面的这个是canvas这一部分
那其实下面呢我们假设把它分开的话
你在绘制的时候可能会更简单
上面这部分是表头
下面这部分是表格体两部分拆开啊
好我们来看一下最终绘制的这个效果
点到具体内容里面来
这个就把它关了
好大家来刷新看一下
这是最后的
我把这里换成hug table
二刷新他们来看到吧
非常非常流畅
现在随随便便3000行
3000行
然后呢呃整个的话是29列
29列3000行
大家可以看到我的这个顺畅程度
比刚才虚拟列表的是不是又更胜了一筹
大家可以看看我的滚动条和整个渲染的内容
一点点的白色内容都没有出现
一点点白色区域都没有出现
这个就是千万行表格在渲染的时候
借助canvas如何去绘制完整的这个流程和内容
好大家
这对于整个绘制的原理
大家理解了吗
理解的同学在评论区来扣个一
大家可以看到
大家可以注意观察
我的滚动条和我整个渲染的这个效果
是非常非常流畅的啊
就哪怕现在是3000行
然后呢是19列效果都非常好啊
但是如果说我再加一点点可不可以呢
随便你加吧
好加多少
比如说加成3万
注意看啊
我现在给他上一个难度
变成3万行
19列啊
这个也就别呃我我就19列吧
19列保存再来
你看非常非常顺畅
整个绘制的过程呢和我们这个优化的部分
其实大家下来之后可以参照一下
因为我们刚才在讲这个虚拟表格的时候
给大家去讲过计算可视区域
我们这部分的优化依然是做可视区域的优化
可视区渲染
所以相当于我虽然有1万行数据
但是我在当下只在这个可视区域里面渲染了
可能不到
我看一下啊
我翻到最上面之后看它的效果
同学们看看
我这样去滑动它的渲染效果都非常非常流畅
我到最上面从1~30
相当于我在当前也还是只渲染30行
加上上面的十行
下面的十行一共是50行
在这个形态下我也只渲染50行
非常快效果
这个就是canvas结合可视区渲染整个实现
这一点呢大家学到之后
那其实对于不管是像呃飞书云表格这样的产品
还是飞书多维表这样的产品
还是大家听说过的另外一个产品
叫我给大家搜出来看一下啊
像以前呢有叫拉这个呃
同样都是字节的啊
Lucky sheet
我不知道这个大家听说过没有
Lucky
当然这个已经停止维护了
这是这个dream number系统维护的啊
lucky 好
然后呢现在换成了新的叫呃universe啊
Universe
大家如果说需要在你的项目里面
用关于这个在线表格在线的内容的话呢
你可以去选用这个universe来去做你的在线表格
那像在线excel
在线excel啊
这个是一个不错的方案
大家可以去看一看大数据量的渲染
表格做的优化
我们今天讲的所有人的这个内容处理呢
其实在这个源码中间
大家如果有兴趣的话
去看一看
能够看到一些影子啊
它的整个实现好表格的插入的话呢
这部分内容其实比较简单
因为我们现在数据的内容已经渲染了对吧
那么只需要在现在这个基础上
你看现在这些内容呢
其实都是我要去渲染的内容
我们只需要在当前的这个内容上面去
去编辑的时候
我们要保证去捕获到它当前所积的单元格
单机的单元格
这个单机的单元格怎么样去确定呢
那你就需要通过碰撞检测算法来去检测
你当前被点击到了哪一个单元格
然后我会自动的去创建一个遮罩来
去
将所有的逻辑呢
去放到你当前的这个单元格上面
那我举个例子
你现在来去看它就是一个canvas对吧
当我点击到这来的时候
同学们就会看到这里
我默认会去给你上一个遮罩层
遮罩层的上面会有一个overlay
这个overlay是动态创建出来的
这个OVERL叫select drop down content
这个整个内容呢是默认通过你当前去点击的
某一个单元格的位置给你动态创建出来的
这个我们就不给大家去详细介绍了
它的实现方案呢就是通过碰撞检测算法
比如说我点到这儿和我点到这和点到这边
它能够知道你当前鼠标点在哪里啊
这个呢我给大家大概去做一个梳理
但是完整的实现可以
大家下来之后去琢磨一下啊
大家如果说对于这个整体的实现
比较感兴趣的话呢
其实在我们的项目实战里面
对于这部分的介绍很多
比如说ma码
低代码平台中间会有一个专门的巨量数据表
并且这个巨量数据表是完全跟服务端冻结上的
比如说你在这里呢可以去输入名称
可以去输入性别
可以去输入年龄
这个年龄是呃这个数字形式的啊
数字形式的还有婚姻状况
这个婚姻状况呢还是一个这个check box类型的啊
check box类型
还有爱好
这个爱好里面还可以选择
然后呢这里有头像头像
你还可以去上传啊
这个详情里面是一个markdown啊
这是一个markdown
然后你在里面可以去编写markdown的内容
编写markdown的内容好
这是关于这个呃
项目实战里面的细节
还可以添加列列呢
可能有很多种
有文本列
数字列
布尔值链接图表数组副文本
这些都是属于你所能创建出来的一些列的类型
这些列的类型都会跟服务端
pg circle来做一个连接啊
这是数据源部分的
这个项目里面有
还有呢这个D的这个无代码平台
中间也有
这个也是一个数据
这个巨量数据表现在的是100万行数据
100万行啊
非常流畅
你滑动到最下面的时候
可以看到现在是100万行100万行数据啊
效果呢刚才给大家演示到了
这是完整的实现
大家有兴趣的同学呢可以去了解一下
就是关于这两个项目的具体内容
一个是低代码平台中间的数据源部分
还有一个是在无代码平台中间的这个
数据部分啊
这两个去了解一下
我们具体的呢这个整个实现原理
先给大家介绍到这啊
那有同学说整个点击的这个事件
那其实就是通过事件的呃委托
将事件统一委托到一个overlay层
那个overlay呢可以是呃你最外层的这个地方啊
也可以其他地方我们举个例子
假设你在这点击的时候
我们来去监听一下当前你的OVERLACLICK
Handle
Overlay click
拿到拿到它以后呢
把事件传进去
Handle over laclick
然后把事件打印一下啊
cancel点lock EV点
Clean x cley
那你现在是不是就能够拿到你当前的位置了
放心来看一下
当我点这里
你看我现在是不是有位置啊
我点这边它也有位置
然后我就需要把这个位置和它的单元格位置
来去做一个匹配
当我把这个位置跟单元格位置做匹配之后
我就可以把这个单元格来高亮啊
我就可以把这个单元格来去做高亮处理
原理就是这样的啊
原理就是这样
包括这边也是一样
你看点它的时候
点这些内容的时候
它其实都是一样的
原理都是这样一样的
他点到这一行的时候也是一样
他点了这一行
他就会把这一行的内容呢变成一个蓝色
变成一个蓝色
那当然我们在这个地方去实现的时候
也是一样的
我们针对于canvas
如果当前在绘制这个content的时候
我们想让它绘制成一个斑马纹
可不可以呢
斑马纹或者叫豹纹可不可以
当然可以在这里绘制完成之后
在下面的这个地方我们可以给它sell render
这个具体render方法里面来去给他做处理
在具体的这部分处理里面
我们可以来去判断你这里其实有XY
大家发现了吗
我们可以在这来console点
log一下当前的这个XY
你看每一个单元格它都有自己的XY
同学们发现了没有
每个单元格都有XY
我们这一层单独去抽象出来的一个叫单元格
绘制器
叫sale renderer
有了这个SAERENDERER
我后面可以抽象出来非常非常多
关于单元格绘制的逻辑
这也就是我们第二个问题里面
给大家详细的去讲的叫策略模式
或者叫微内核设计
同学们来想
你的绘制逻辑呢可能有好几个文本数值
还有这个布尔类型的啊
你可以我这里为例
这个是文本
这个是普通文本
这个是数值
这个是布尔类型
这个是链接
这个是图片
这个是多选啊
那这些内容你再去做绘制的时候
你都需要通过同一个抽象的上层封装
怎样去理解呢
这个就叫微内核设计
我们可以把所有的单元格的绘制啊
统一一个协议
统一给cell renderer来做
但是呢最终的实现最终的实现交给各自的类型
单元格子绘制器
子绘制器啊
就比如说我们有一个呃默认绘制器叫default
Default surrender
如果我现在拿一个文本绘制器
那么我们就直接来一个叫text sell renderer
如果要需要一个图片绘制器
我们就拿一个sell image renderer
或者叫image render sale renderer
副文本rich text组合等等啊
表格或者图表
我们都可以按照我们约定好的这个形式
来去定义它有什么内容呢
里面有一个叫render方法
里面有个render方法
这个render方法专门来做绘制的处理
那如果我现在是普通文本的绘制
就直接按这样来绘
如果我现在的这个内容呢是一个呃比较特殊的
叫啊这个图片的绘制器
我们给大家再简简单来实现一下啊
大家可以看一看
我现在假设是一个图片绘制器
Image cell renderer
同样呢可以继承自它
它里面继承的方法呢只有一个叫render方法
我们同样可以拿到当前的这个CCTX和值
x y y z height对吧
拿到这些值之后
我们是不是要往它上面去绘制东西啊
最主要的是他这个方法给我们提供了一个绘制
画笔上下文和当前的XY宽高的内容
我们在这个基础上
就可以去绘制它的具体细节了
怎么绘制呢
既然我现在是要绘制图片
跟我们这边一样
我们最后的这个项目实战里面
是不是有一个头像字段
这个头像字段的图片我把它复制过来
现在就需要对它进行一个绘制
怎么来绘制呢
它的链接是这个
我们来看啊
先初始化这个图片
图片里面的内容呢
他的SRC
等于我当前的这个链接啊
然后我就可以直接往它上面去做这个绘制
处理了
Draw image
当这个图片加载完成之后
就把这个图片给它绘制上去
x y y hi保存过来刷新看一下啊
当然了
我那边没换哈
不好意思
翻车了
我这边没有把默认的这个内容给它换掉
同学们注意啊
这个叫单元格渲染器
他现在有个默认渲染器
我呢直接给他把默认渲染器给它换一下
叫图片单元格换渲染器保存过来刷新哦
太棒了
全部变成图片了啊
大家看这个设计模式和整体的架构
你之前所具不具备
如果不具备呢
说明你之前的编码的这个习惯和思维
还是偏初级初中级的这个水平啊
那整体的这个架构抽象
当你掌握了这一套比较上层的这个
设计思维之后
你不管去开发任何的前端项目也好
服务端项目也好
还是当下比较火热的AI项目也好
各种产品
你只要有这样一套架构师思维
不管是去做什么产品都是没有问题的
好
那我们这是图片
那我再举个例子
你现在要画一个
还有一个什么
刚才给大家举的例子rich text啊
当然这个rich text就相对复杂一点了
因为里面还涉及到副文本解析和副文本处理
这个我们可以先暂时缓一缓
我们这里再给大家来一个叫checkbox
Checkbox sell renderer
在这个基础上呢
我们要往它里面去绘制这个checkbox
Checkbox
当然也有点击和额处理的这个逻辑啊
当然它也比较复杂
我们呢可以稍微缓一下
给大家来个URLSLRENDERER吧
这个里面的内容呢跟它上面的保持一致
有CTX
有value
有XY呃
宽高一样的逻辑啊
他们这个就称之为整体单元格渲染的数据协议
有了这个基础数据协议之后
你看每个单元格的实现都是一模一样的
等你有一天发现哦
我这个单元格好多呀
我能不能把它抽离出去呢
可以当你一做这个抽离的事情
你就会发现自己的任督二脉
好像打开了SAERENDERERS里面呢
直接去抽象你的好几层的关
关于单元格的绘制
这个地方就不再是单一的代码堆砌
而是由你真正架构思思
架构师思维去融合进去的
整体的一个项目工程了啊
就不再是一堆屎山
比如说这个文本的渲染器叫text cell renderer
点TTXX
然后呢在这个基础上还有图片的image sell renderer
点TXX等等等
以此类推啊
最后你这边来引入这些单元格来去消费
单元格上面
因为我们现在是简化版
所以这个里面呢不具备数据
如果他一旦具备了数据
非常恐怖了
同学们这个叫value value是它
但是呢他头上还会挂一个类型
还会挂一个宽度
还会挂一个类型
比如说现在的类型
它是一个文本类型
过一会儿它的类型可以是一个图片类型
过一会儿它的类型可以是一个副文本类型
那么你的各种各样的类型
最后就变成了飞书多维表里面的各种字段类型
这些字段类型呢都是你最终抽象的结果
最终抽象的结果好
把这个先关一下啊
我现在有这么多类型
这些类型你都有对应的单元格渲染器
我们这边有十个
那么就有十个文本单选多选人员群群群组日期
这里就会有一堆的RENDERER
这些RENDERER是下层的抽象好
然后呢我们再在上层把这里呢去做一个梳理
你接下来再去引用的时候
就直接从这个里面去引用就可以了
好吧好
那么这个关于呃这个render这部分呢
我给大家把写完啊
那其实就是创建一个A标签
然后丢上去
所以呢或者说你在这个A标签的这个基础上啊
因为其实你可以看到我们呃这个失利这部分
虽然说他是一个这个叫A标签
但是你会发现当你不点的时候
它还是一个普通内容
当你点一下之后
它会渲染对吧
它会渲染
会渲染出来一个A标签
所以你最后的逻辑呢是处理事件啊
处理这个事件逻辑
好了这就是图片的渲染的效果啊
图片单元格的渲染效果可能到这里呢
大家基本上啊
对于呃这个多维表的底层渲染器的封装
逻辑组织
还有它的canvas的部分的原理
基本上应该差不多掌握了啊
我们呢把这个先关掉
给大家总结一下
前面呢我们主要是在进行的
其实第二个问题我们也说了啊
在今天课件部分的第二个问题呢
其实也给大家介绍了
这里我把它放到最下面了
好我们再来回顾一下你在具体的工作中
巨量数据表格的具体优化方案
那其实他的方案演进我们从基本DOM开发
再到虚拟表格开发
再到canvas绘制
再到canvas可视区绘制
这四大内容呢
我们都通过不同的代码来给大家做了一个
完整讲解啊
大家可以下载之后呢再来去看一看
那最后还有一个终极方案叫web assembly
渲染优化
web assembly渲染优化呢
这个难度却非常非常高啊
这个web sembly难度非常非常高
所以呢我最后给大家去单独做了一个示例
这个事例呢我们这里就不给大家去展开来讲了
大家可以把我的代码呢拿过来之后
给大家去做一个基础演示啊
我把这个代码呢先丢过来
然后呢再针对于这个web assembly
有专门一个叫web assembly table的实现
Web assembly
temple table的实现
最后呢你不管是用呃
因为我给大家实现了一个版本是基于rust啊
啊这里好像卡顿卡住了
我重启一下好
大家可以看到在rust中间呢
我给大家定义了一个叫rust renderer
专门用rust来编写的这样一个渲染器
渲染器内容呢主要用到了这个js system
还有DEBUNDON
还有这个third third
这些主要是用来去做数据转换的啊
dependency里面现在具体就只有这么些内容
然后呢再在这个构建部分
我们要通过web assembly pack
来对我们刚才所编写的这些内容呢
去做一个编译
最后将整个呃western pack把它构建成web sembly模块
有了这个web sembly模块之后
前端就可以去使用了
大家如果今天是第一次听说web assembly的话呢
大家可以直接去点到这个web assembly的
官方网站自己去看一下
看一下什么是web sembly
就是在web层去把这个后端已经编译好的一些内
容来去做一个执行啊
你可以简单简单这样去理解
那么它的基本内容的编写呢
呃同学们如果没有rust的基础的话
大家可以把我这个代码拿去之后来看一看
这里依然依然会有一个render sell
里面还有c t x value x y y height
他们都是一些浮点数64位的啊
这个是一个字符串
上面这个是一个render
这个canvas rendering context2D内容
它的绘制呢同学们可以看到
基本上跟我们前端刚才写的绘制是一样的
但是这是rust语言啊
这是用rust写的
rust写完之后在前端引入
然后去做绘制
前端怎么引入呢
大家可以去搜索一下
在web如何使用web assembly
那web assembly JavaScript它的使用也比较简单
直接呃
定义好这个web assembly
然后呢在使用的地方通过web assembly点install呃
这个叫ILLETIONALIZED呃
这个INSTITUATIONS这个screen呃
scream把它的整个内容呢WWASM获取到fetch
获取到好
然后去做处理
那这个基本的这个web somebody模块
它的使用就是这样的
那我们按照这边刚才的这个逻辑来呢
就直接在这个里面去调用web assembly这个模块
很多同学可能之前都不知道有这样一个API啊
Web assembly
把这个web sembly点开之后
你可以看一下它里面的一些内容
刚才我们说了
如果说你是用流式的方式
就用这个in instanitting啊
这个单词不太好读啊
每次很尴尬
读这个词
streaming就是通过流式来去加载
这个是通过基础初始化啊
这个是通过流初始化
还有呢这里有这个compile streaming跟compile啊
其实就是你在外层
在刚才的这个位置去编译好的内容来去呃
构建通过这种逻辑去构建
构建出来一个web assembly
构建出了一个web assembly啊
这个呢当然它的流程是
大概给大家可以演示一下
CD到这个rust renderer里面
在这里呢首先要通过cargo来把具具体的这个呃
依赖的来去安装一下
因为我们现在其实这个项目呢它没有啊
从最顶端来去安装啊
它是属于一个内嵌的
那么在这里呢
你要去先安装一下相关的一些依赖
把初始化一下
完成之后呢
通过这个car
如果说普通的那种构建的话
一般都是用的cargo release来去构建一个二进制文件
可以去执行
当然这个时候build啊
build完成之后
构建的内容不是我们浏览器可以去使用
消费的类型啊
它只是构建一个最终产物
那比如说像字节
大家都知道现在有很多rs pc相关的这个产品
他们生态体系里面的啊
Rs pack ars
Build ours
Press
Ars
Snipe ars doctor
还有这个away some rs
还有呢在这个基础上有其他的很多这些呃
基于rust去做的重构的这些内容
大家有兴趣的同学呢
可以把这部分内容去了解了解啊
就关于rust这一部分的
我们在项目实战里面
也关于这个整个实现内容有一个具体的讲解
具体的内容的话是在编译和那个
在编译原理里面啊
在编译原理里面给大家去实现了一个编译器
那个编译器呢我们基于rust啊
基于rust来实现啊
这这是相关的一些API
这个呢给大家看了一下好
这里的构建完成了没有啊
对构建完成了啊
但是这里构建的内容呢我说了
它不是一个web assembly
只是release的一个版本
这个版本呢你可以通过二进制的方式来去执行
你看点到这个build里面之后呃
WMBUNDONBAGON里面生成的这个内容
我们最后呢其实在呃example里面
在这个incremental实现的这个内容
打包输出出来的
现在是没有二进制内容都没有东西出出来啊
六的产物翻到最下面
这就是一些这个web simply的这个内容啊
但是这个其实是不是最终的这个版本
我们如果真正去实现在rust里面的话
我们要通过这个脚本来去执行
就是通过w s m pack
通过这种方式来去做这个WS这个web assembly
的一个构建啊
通过这个来去做
那么就直接build s h回车来去做构建啊
这里如果它提示你的这个权限不够的话
把它换成可执行文件
然后再执行
大家如果对于web sembly这块
比较感兴趣的同学呢
我们后面可以去找一节公开课
给大家详细的去讲一讲
我们如果现在讲的是千万行数据
如果我们下一个问题变成亿万呃
这个亿万有点夸张啊
亿级数据的渲染
那么我们可能真正就需要用到这个
web assembly技术了
因为前端canvas他也有瓶颈
瓶颈的再突破可能就是web assembly
这是到下一个阶段啊
这个呢基本上是完全能够到架构师级别了啊
因为基本上很多同学在干了
哪怕10年开发
可能也接触不到这些业务
接触不到这些刁钻的场景啊
当然像这些刁钻的场景呢还有很多呃
在我们这个最后的实战里面呢
我们有一个完整的实战矩阵
这些实战矩阵呢不光是培养大家
关于刚才我说的
不管是像web sembly技术
还是这种呃面向插件化的这种编程编编
这个编程协议啊
叫或者叫编程思想吧
微类和设计思想
还有呢一些真正在大型产品里面
才能够接触到的一些性能优化点
我们都大部分呢
就是很多内容呢都已经融入到了这些项目
实战里面去
穿插着给大家去组织去讲解了
比如说可视化无代码组件库
composition库啊
还有脚手架监控平台
飞书非输入文档
低代码平台
包括这一期给大家新加的数字孪生
低代码平台里面的会有SEASM啊
什么ACCURGIES
open layer呃
three js这些内容啊
到时候会实现一个这种3D仿真类的
这样一个低代码平台啊
数字完成低码平台
当然这还这还不够
我们后面呢在规划中的
还有像react hooks
像这个剪映视频剪辑工具
还有呢一个当下时下比较火热的
像AI这个场景下的
像cos defi
AI应用引擎的开发
所有的这个内容我们都在规划里面
最终的这个设想啊
其实我们因为整体的这个项目实战内容
都是我从0~1带拉去学习
里面的代码
内容呢都是我一个一个手敲给大家去实现的
所以真正所有完成的这个呃
一些代码标准风格内容呢
这个大家都不用担心
我可以给大家来去演示一下大概的这个啊
比如说以飞书文档为例吧
飞书文档
带大家去实现了一个非数文档
飞书文档的实现呢
其实里面的逻辑比较多啊
因为我们还做了一个桌面端
这个是桌面端的整个实现
桌面端的实现内容呢
呃跟我们最后在这里给大家演示的
这个效果是一样的
只是它通过桌面端的形式来展现了
里面的逻辑呢
大家也可以自己去登录一下
注册一个账号去登录啊
这个链接呢每位同学都能够访问自己
去测试一下它的功能点
这个里面呢还有AI的能力
比如斜线
要么AI
当你在这个AI内容里面去书写你的主题的时候
它会自动的去帮帮你创建内容好
这是关于AI这部分的融合
那我们最终的设想是什么呢
通过扣子和DFAI平台的这个架构会告诉大家
Rag function
calling property engineering等等
这些全部实现以后呢
这个平台是一个整个智能化平台的中枢
前面的这些内容呢
多多少少的都能够去接入这个AI的能力
所以慢慢我们迭代完成之后
那么这个可视化平台变成智能或者AI无代码
这个脚手架中间也可以去融入一些AI的能力
监控平台
包括飞书文档
还有低代码平台
还有这个数字孪生低代码平台
都能够去接入AI的能力
所以最后AI相当于是整个中枢部分
这些内容呢都能够
基于这个AI给他提供的服务
再来去做一次革命性的升级啊
这是我们最终的这个完整的实现
当然了
所有的项目实战呢还会不断的去更新
就目前啊已经给大家去实现的
有这样八大项目实战
大家可以呢找咨询老师去领取一下
有一些这个演员演示的呃
地址呢
大家可以通过这个演示的内容
可以进来去看一看
比如说像这个composition库对吧
这个view com库
那对应的就是这个亚马学院官方view conversation库
带你去实现一个媲美大厂的view composition库
这个呢是对标view use好
点进来之后
它整体的介绍还有快速上手怎么做
最后呢我们针对composition的文档有哪些开发的
有哪些composition
这些composition怎么开发
一步一步
我带大家去整体的完成
团队的脚手架和命令行工具
还有组件库
组件库对应的是这边啊妙码UI组件库
整个指南包括组件的编写啊
大家可以在下来之后自己去看脚手架
这个没有演示的的这个内容啊
但是到我们呃具体这个课程的这部分
刚给大家去讲完VIP的内容监控平台
监控平台的话
在这里啊
性能监控的
比如说这个是应用id获取到之后
那这里的缺陷监控
还有性能监控
以及里面关于性能指标的采集
完整的内容全部打通啊
这部分呢我们在额本期的这个
到时候项目实战内容里面呢
会给大家再做一次迭代升级
还有呢编辑器飞书文档
这个刚才给大家演示了哈
再说低代码
低代码里面有非常多热点亮点内容
比如说这个整个编排引擎
是我带大家完全来去呃
从0~1实现的啊
这个基于flex布局形态的编排引擎
是时下各种呃这个不管是有AI能力的
还是一些其他第三方产品的
都具备的一种编排能力的一个体现啊
这个大家可以下来之后呢去看看物料图层
那这些细节我们都已经实现啊
包括去框选
能够高亮
还有呢变量系统
这个变量系统里面的内容是做什么的呢
比如说现在这句诗会当凌绝顶
一览众山小
我现在把它变掉
变成什么呢
我可以把它变成1+1=2变成了二
这个就是一个低代码编辑器
有了低代码编辑器之后
我们只需要有一个低代码执行器
就能够将D代码编排
代码内容呢去做一个执行啊
这个呢也是完全带大家从零来到一来去实现
然后呢还有就是current user info
点name info点name
大家可以看到合一
这不就刚好是取自于我这边的current user info
点name吗
整个编排的内容
我们后面呢还可以来个杠杠杠什么呢
current user info点age18岁合一杠18岁
这个结果在这边
我们后面呢还可以去获取其他的current info
叫a p p info
点name
彪马学院啊
合一杠杠18杠杠标码学院完整的实现
这就是一个这个编排
关于代码编排
关于代码的这个编辑器的实现啊
这个里面呢会涉及到
如果同学们之前有了解过
像呃那种
比如说乾坤这样一类的这个这个这个这个叫
微前端框架啊
那么呢都知道微前端框架里面有代码隔离
JS隔离
gs s沙箱
这些我们都完整
会带大家去实现一遍所有的内容啊
好其他的呢大家可以去找咨询老师去领取一下
我们的这个项目介绍文档啊
再详细的来去了解
那剩下的这些内容呢
大家可以自己啊来去针对这些内容来看一看
完整的这个实现包括三个问题啊
其实我们整个已经通过刚才这个示例呢
给大家完善了
最后这部分呢
大家去结合这个呃文档来整体去看一看
假设你作为团队leader
要从0~1去实现这样一个分数表格
全站的实现怎么来做
非常清晰的model rap架构
数据表的存储方案
Postgrass circle
后端API docker compost的数据库配置
再到前端实现细节
然后服务端再协同编辑YJS所有的集成
最后实现之后呢能够达到啊
我们刚才给大家演示那种效果
就比如说我在这边一个在左
一个在右
左边编辑
右边呢能够同步这样一个效果
这个其实非常简单啊
这只是一个单元格高亮同步
如果除了这个高单元格高亮同步以外
你还想去实现这个内容的同步
那你就需要用到YJS数据同步和冲突
解决算法来实现了啊
如果只是这样的一个高亮非常简单
这个高亮的功能非常简单
好这是这部分的介绍
然后呢还有就是
最终的这个多人协作啊
所有的内容
最后呢除了我们以上讲的这些内容以外啊
如果大家最近在找工作
觉得这个自己的确实之前掌握的内容太少了
不太够啊
所有的内容
那么大家可以去了解一下
我们的整个呃这个简历优化指南啊
包括呢还有项目重难点的一个优化
这部分呢免费给到大家
大家下去之后重点去看一看
如果你现在简历做的非常不好的话
通过这些点可以详细的去看一看
分析诊断一下自己现在的问题啊
如果你是真正确实之前的项目经验太单一
太简单太薄弱了
比如说你把简历一掏出来
全市管理后台全是这个呃
什么一些增删改查
那怎么优化也没有办法
玉皇大帝来了
也没有办法帮你去优化成
比较复杂的这种项目经理
怎么办呢
这个比较高级的一些项目实战内容呢
大家可以作为你的简历看点啊
你之前比如说是很多年的管理系统的一些
增删改查
跳不出这个圈子的话
那你后面你别说20K以上了
越往后
这个前端的初中级的市场会越来越难受啊
所以呢大家要想你既然在做前端
就赶紧拼命的去卷一下
争取卷到中上中高级会好一点
如果是在初中级徘徊的话
可能现在还能拿个18
20K往后15甚至以下
这不是危言耸听啊
因为我不太喜欢去制造这种焦虑
我只是就事论事
按现在的这个企业
用人单位的这个需求啊
还有整个现在市场的一个供需关系
我的一个判断好这个八大项目实战啊
这些内容呢你随便学几个放到简历里面
在你现在简历的这个基础上
一定会有不错的加分啊
当然你能够花比较长的时间去
把复杂的这些项目实战内容呢完整掌握的话
那你的简历又会更进一层啊
所以呢呃最终会有一个年包
50W的这个新长线规划啊
包括技能储备
项目经验
面试表现学历
还有呢自身短板如何补移
自身没有专精的技能怎么去解决啊
最终的话如果大家觉得啊自己一看哇
这么多东西怎么办
没关系
有任何问题的来找密码学院哈
全程陪跑督学
并且呢今天给大家
因为呃准备了这样一次公开课哈
并本身我其实前面也跟这个
其他咨询老师也说到了
就是大家现在呢去领取这份资料
然后了解一下我们这块呃内容的话
因为大家都听到了
现在对吧
现在课堂里面还有这么多同学在呃
肯定的大家都是想努力提升的
呃这个项目呢相信大家听完之后
确实对于数据渲染方面的一些优化的内容呢
确实对于你会有一定的帮助了
但是呢我们公开课的内容确实时间有限啊
给大家准备的这些呢比较少
大家可以再去找咨询老师去领取一下啊
有一些这个额外的福利给到大家好吧
呃技术摸底呢包括一直到上岸
完整的流程
都是我带大家带大家去一步一步落实啊
人生没有白走的路
每一步都算数
都算数
只要你能够脚踏实地的把方向先找准
然后一步一步去往前走
因为大部分的成功呢其实都要归到坚持啊
因为没有什么捷径可走
你发现越累的时候越难做的时候
你只要比别人多坚持那么一下
说不定你就成功了
因为基本上你100个竞争者
最后倒下了99个
那你不就成功了的吗
好那我们整个体系呢从基础的这个开湾
包括大家对于业务方面的一些视野的开阔啊
再到呃知识进阶呃
JAVASCRIPT超级编译
然后呢再到V3
再到react18的完整的这个包括源码啊
在工程化设计专项性能优化
微前端服务端渲染
数据结构
算法设计模式
Nest js carol
包括呢大前端多端开发啊
再到面试辅导
然后呢就是我们项目密集型的一些项目集训啊
有这个无代码组件库
脚手架监控D额D代码飞书编辑器
然后呢数字孪生低代码后续规划中的
还有react hooks库剪映
还有这个AI平台啊
像类似于cos跟def这种平台的这个项目实战啊
当然了
项目实战呢会一直给大家去更新啊
关键是看大家有没有一些什么特别的
这个需要啊
这是我们相关的一些项目的呃
实现截图啊
这是最终我们这个VIP沉淀下来的一些内容
大家可以呢找咨询老师去了解一下
当然我们今天介绍的所有的这些项目实战呢
大家去找咨询老师去了解之后呢
都会有得到一个这个介绍
文档里面会有更详细的介绍
会介绍整体的需求
整体的这个项目价值
如何去在面试中拿着这个内容呢
得到一个更高的评
面试评价
这些内容呢其实大家去找咨询老师去啊
免费获取可以拿到关于这个呃项目的介绍啊
比如说我随便举个例子吧
就是给大家看一眼啊
因为大家也时间比较宝贵
现在时间比较晚了
大家就以这个内容来看
比如像非数文档需求实现竞品竞品对比
项目价值好
最终呢整个架构还有分模块开发
整体的实现
非常非常详细啊
这篇文档你拿去作为
你们接下来如果说有这种项目
把它作为一个方案的文档的初稿
其实都已经够了啊
大家其实也看得出来我们的这个用心了
那其实针对于这个所有的这些项目内容介绍呢
这是其中一个
还有很多个呢大家去找咨询老师去了解
去领取啊
就我们所有VIP内容
并且呢我们所有的这个呃项目
都是我带大家亲自啊
带大家一个一个来去实现
因为当大家可以从刚才的这个呃实现
也可以看到最后的呃这个备课的commit
大家可以看到啊
我是一个比较恐怖的人
因为基本上呃敲代码可以忘记睡觉的这种感觉
基本上大家可以看到给他备课的时候
基本上2.3.4.6点啊
3.9.5点啊
基本上是按照这种状态
所以呢我其实说个实话
大家如果说能够呃在努力程度上面
和只要把方向找准了
在努力程度上面只需要稍稍的坚持那么一下
那其实你整个的这个职业生涯其实会更好啊
这个代码呢搭下来之后
您去看一看对应的commit
只是想证明一下这所有的这个源码内容
都是我带大家亲自一个一个的
从第一次commit到最终的实现
完全一步一步来去实现的
还有其他所有的项目呢都是这样
所有的项目都是这样
大家可以去找咨询老师去拿
拿到这个资料之后去领取来去了解一下啊
好了
那我们所有的内容呢给大家先介绍到这了
因为公开课时间有限啊
大家下来之后把这篇文档领取到之后
再详细的去看
最后一个问题呢
大家可以按照我们给它梳理的这个点
来去做一个整体的梳理
梳理的这些内容啊
来去做一个整体了解好了
那我们今天的内容呢就先到这里了
大家对于我们所有内容
包括这个文档感兴趣的同学
去找咨询老师去领取
对我们项目比较感兴趣的同学
找咨询老师去领取
然后呢刚才说了
其实有特这个包括这个训练营的了解哈
大家可以点击这之后
去看我们整个呃项目实战矩阵
还有整个课程体系完整的内容好了
那我们下一次课再见啊
大家晚安拜拜